# Мой стартовый проект LESS + Grunt

Как быстро начать использовать LESS в своих проектах.

`src` - исходники. Даны несколько файлов для примера. Компилируется файл `/src/less/style.less`.

`build` - собранный проект.

[Как работать с консолью в Windows](http://nicothin.ru/page/console-windows).



## Что к чему

### Как пользоваться

1. Скачать репозиторий и поместить его файлы в свой. Или склонировать репозиторий и начать в нем работать.
2. В консоли «зайти» в папку проекта и вызвать команду `npm i`. Дождаться окончания установки зависимостей.
3. Для старта работы с проектом, вызвать команду `grunt` (если будет ругаться на отсутствие гранта, вызовайте команду `npm install -g grunt-cli` и дождитесь его установки).
4. Для завершения работы над проектом нажать Ctrl+C.

В Gruntfile.js описаны сами задачи и, в самом низу, списки задач, выполняемых при вызове команды `grunt` и других. Всё подробно комментировано.



### Возможные команды

`grunt` — компиляция, копирование, обработка CSS, старт слежения и локального сервера. См. `Gruntfile.js`

`grunt style` — только задачи, качающиеся стилей (компиляция, постобработка, оптимизация).

`grunt less` — только компиляция LESS → CSS.

`grunt build` — компиляция, копирование, обработка CSS и публикация этого всего на GitHub Pages.



### GitHub Pages

GitHub Pages — сервис GitHub, позволяющий «хостить» Ваши файлы (в случае с этим репозиторием — сразу увидеть вёрстку).

После вызова команды `grunt build`, в Вашем репозитории появится ветка `gh-pages`, в которой будет то же самое, что в папке `build`.

В сети Ваша верстка будет доступна по адресу: http://ВАШ-НИКНЕЙМ.github.io/ИМЯ-ВАШЕГО-РЕПОЗИТОРИЯ



## АХТУНГ

Если локальный сервер и слежение уже запущены, добавленные после запуска файлы не отслеживаются. Перезапустите локальный сервер и слежение (нажать Ctrl+C, а потом снова стартовать командой `grunt`).
